Atenção contínua à excelência técnica e ao design melhoram a agilidade
Criar projetos com as pessoas motivadas. Confie nelas e dê suporte e ambiente para que o trabalho seja feito;
Desenvolvedores e gestores devem trabalhar diariamente em conjunto;
Em intervalos regulares a equipe deve refletir sobre como se tornar mais eficaz. Após a reflexão deve reajustar-se de acordo com as necessidades percebidas.
Entregar o produto funcionando em curto período;
Mudanças de requisitos são bem-vindas mesmo em estágios avançados do desenvolvimento. Processos ágeis aproveitam as mudanças em benefício da vantagem competitiva do cliente;
O método mais eficiente e eficaz de transmitir informações em um projeto é pela conversa "cara a cara";
Os melhores requisitos, arquiteturas e design surgem de equipes que praticam a autogestão;
Prioridade pela satisfação do consumidor por meio de entregas contínuas de valor e o mais brevemente possível
Processos ágeis promovem o desenvolvimento sustentável. Os patrocinadores, desenvolvedores e usuários devem ser capazes de manter um ritmo constante indefinidamente;
Produto funcionando é a principal medida de progresso;
Simplicidade. A arte de deixar de fazer trabalhos desnecessários é essencial;
